Lí do chọn đề tài làm web quản lí chi tiêu ?
*Quản lý chi tiêu và những cách hữu ích giúp bạn tăng mức tiết kiệm trong dài hạn
-vấn đề chi tiêu luôn là vấn đề đau đầu đối với mọi người chi tiêu sao cho hợp lí phù hợp với mức lương mình đang có mà vẫn 
sống khỏe, sống tốt , có nguồn tiền dự phòng , đầu tư, và chi tiêu sinh hoạt cá nhân ,.... 
-Có thể thấy, tài chính cá nhân có vai trò quan trọng trong đời sống. Chính vì vậy, việc quản lý chi tiêu, tài chính cũng có ảnh hưởng 
to lớn đến nguồn thu nhập,các khoản đầu tư, tiết kiệm.
Khi biết cách quản lý tài chính cá nhân thật tốt, bạn sẽ hạn chế được rủi ro trong cuộc sống, không bị áp lực tài chính đè nặng. Cụ thể dưới
đây là một số lợi ích khi quản lí được số tiền của mình có khi chi tiêu phù hợp:
+Bạn hiểu hơn về tiền của mình
+Duy trì tài chính ổn định
+Chủ động tài chính
+Quản lý được khoản nợ
+Nâng cao mức sống cá nhân
-Thói quen quản lý chi tiêu sẽ đem lại lợi ích to lớn, giúp bạn có thêm nguồn lực linh hoạt để thực hiện các sứ mệnh khác.
Nội dung chính
"Quản lý tài chính thông minh là con đường giúp bạn đến với tự do tài chính và xây dựng được tài chính cá nhân vững mạnh trong tương lai"
Quản lý chi tiêu là thói quen hữu dụng trong quản lý tài chính cá nhân, chỉ bằng cách quản lý chi tiêu, bạn đọc có thể chủ động gia tăng 
mức tiết kiệm của bản thân trong dài hạn. Thói quen quản lý chi tiêu sẽ đem lại lợi ích to lớn, giúp bạn có thêm nguồn lực linh hoạt để 
thực hiện các sứ mệnh khác: Gia tăng quỹ dự phòng khẩn cấp, chi trả cho các nhu cầu đào tạo để nhận chứng chỉ nghề nghiệp, hoặc thậm chí
 gia tăng quy mô phân bổ vào danh mục đầu tư định kỳ của bạn.
Về lâu dài, thói quen kiểm soát nhu cầu chi tiêu cá nhân có thể tạo ra một khoản tích lũy kha khá. Do đó, tôi sẽ giới thiệu tới bạn 
đọc một số hình thức quản lý chi tiêu cá nhân & các cách hữu ích giúp bạn tăng mức tiết kiệm thông qua phần trình bày dưới đây:
1.Nhu cầu ăn uống

Bữa ăn và đồ uống thường ngày của bạn sẽ tiết kiệm cho bạn một khoản hời khi bạn để ý rằng, thay vì ăn nhà hàng/sử dụng thực phẩm 
xa xỉ thường xuyên, bạn có thể dành thời gian nấu nướng & pha chế tại nhà từ nguyên liệu bạn chuẩn bị. 
Nhu cầu ăn uống luôn là các nhu cầu bắt buộc và tối thiểu đối với mọi cá nhân, nhưng vô tình hình thành thói quen sử dụng thường 
xuyên các sản phẩm/dịch vụ ăn uống đắt đỏ có thể tiêu tốn của bạn khá nhiều tiền mà bạn không hề hay biết. Hãy cân nhắc việc thay 
đổi thói quen hàng ngày, dành thời gian tự chuẩn bị một bữa trưa thật ngon miệng và đầy đủ chất dinh dưỡng, pha một cốc trà/cà phê 
và đựng trong bình giữ nhiệt để mang theo đi làm. 
Sau một thời gian, có thể bạn sẽ bất ngờ với số tiền bạn có thể tiết kiệm thêm được chỉ từ thói quen nhỏ này đấy

2.Giảm phí bảo hiểm

Nhận định kỹ lưỡng các điều khoản về quyền lợi và phí của các hợp đồng bảo hiểm ô tô, bảo hiểm nhân thọ/sức khỏe. Bạn có đề xuất giảm 
phí đóng hàng năm xuống mức phù hợp với chuyên gia của đại lý bảo hiểm và phân bổ lại số tiền đó để phục vụ các mục tiêu tài chính khác
 của bạn. Mức phí này cơ bản sẽ vẫn đem lại sự bảo vệ phù hợp mà không ảnh hưởng tới quyền lợi tương lai nào. 
Đối với bạn đọc chưa sở hữu sản phẩm bảo vệ, hãy tìm hiểu trước các mức phí cần đóng, cách tính phí và tần suất đóng phí để đảm bảo 
các nhu cầu bảo vệ chính đáng mà vẫn có thể quản lý tài chính cá nhân một cách thông minh nhất.
3. Sử dụng ứng dụng quản lý tài chính thông minh giúp bạn để giúp theo dõi danh mục đầu tư hiệu quả

Số hóa công nghệ cấp tiến quy trình quản lý tài chính cá nhân hơn bao giờ hết. Cụ thể, để nâng cao hiệu quả khi cá nhân chủ động quản
 lý tài chính cá nhân độc lập, các ứng dụng tài chính liên tục được công bố để hỗ trợ người dùng quản lý tài chính cá nhân trực tuyến,
 theo dõi trực quan cân đối tài sản cá nhân và hiệu quả danh mục đầu tư trong một hoặc tối thiểu 2 ứng dụng điện thoại. 
Tâp trung tối ưu quy trình quản lý tài sản đầu tư từ việc công bố thông tin sản phẩm tài chính trên ứng dụng để người 
dùng thao tác đầu tư, theo dõi hiệu quả danh mục với các sản phẩm tài chính từ nhiều đối tác trên một nền tảng duy nhất. 
Ngoài ra,  còn tối ưu công đoạn lập kế hoạch tài chính, kế hoạch nghỉ hưu và hỗ trợ người dùng thay đổi linh hoạt thông qua điều
chỉnh các biến số đầu vào trực tiếp trên ứng dụng.


=>Bên cạnh đó chúng em có tham khảo qua một số web app ví quản lí dòng tiền đã có thành công trước đó như :
1. Money Lover
Đây là một ứng dụng tài chính được nhiều người tin dùng, đạt Giải Nhất trong cuộc thi Nhân tài đất Việt và lọt Top 5 ứng dụng tốt nhất trên Android, Google I/O 2017.

Money Lover đem đến cho người dùng các công cụ quản lý, thep dõi chi tiêu đơn giản nhưng hiệu quả theo ngày, tuần, tháng, quý, năm.

Cùng với đó, ứng dụng còn liên kết với hơn 20 ngân hàng trong nước, giúp bạn dễ dàng theo dõi biến động số dư và các giao dịch trên tài khoản của mình. Từ đó đề ra 
kế hoạch chi tiêu hợp lý hơn.
Một số tính năng chính của ứng dụng Money Lover:

Theo dõi các khoản chi tiêu, thu nhập, hoá đơn hàng ngày.
Dễ dàng lập các kế hoạch chi tiêu trong tuần, tháng.
Liên kết Money Lover với tài khoản của hơn 25 ngân hàng ở Việt Nam, độ bảo mật cao.
Xem báo cáo tình hình tài chính qua hình ảnh giúp dễ nắm bắt thông tin.
Tính năng nhắc nhở thanh toán hóa đơn tiền điện, tiền nước.

2. Spendee
Spendee chính là sự lựa chọn không hề kém cạnh Money Lover khi ứng dụng này sở hữu giao diện vô cùng bắt mắt, đầy màu sắc.

Ứng dụng cung cấp cho bạn các công cụ để theo dõi chi tiêu hàng ngày, phân chia các khoản như chi tiêu cá nhân, chi tiêu gia đình, chi tiêu các dịp lễ hội,...

Từ đó đưa cho bạn cái nhìn tổng quan hơn về các khoản thu chi trong ngày, tuần, tháng. Việc chi tiêu sẽ được kiểm soát và tối ưu hơn, giúp bạn tiết kiệm được những khoản 
chi không đáng có.
Một số tính năng chính của ứng dụng Spendee:

Theo dõi chi phí cá nhân thủ công hoặc đồng bộ an toàn với tài khoản ngân hàng.
Dễ dàng đặt mục tiêu ngân sách, kê chi phí và tiết kiệm.
Đồ thị thu-chi đẹp mắt.
Lập kế hoạch ngân sách cho cả gia đình.
Chia sẻ ví với bạn bè và gia đình.
Tùy biến ví với nhiều loại tiền tệ, cho nhiều mục đích: du lịch, hiếu hỷ, mua xe,...

3. MISA Money Keeper (MISA)
MISA được xem như sổ quản lý chi tiêu gia đình trên điện thoại, vô cùng tiện lợi cho mọi người bởi giao diện bằng tiếng Việt, đơn giản, dễ sử dụng.

MISA cho phép người dùng ghi chép lại các hoạt động thu/chi, vay/nợ để nhắc nhở người dùng cân nhắc về các khoản đầu tư, thanh toán sao cho đúng hạn, hợp lý.

Ngoài ra, ứng dụng còn giúp người dùng dễ dàng theo dõi, phân chia các khoản tiền ra/vào rõ ràng, rành mạch nhờ vào các biểu đồ trực quan, khoa học. Từ đó, có sự so sánh 
các mức thu/chi qua từng tháng, quý, năm.
Một số tính năng chính của ứng dụng MISA:

Cho phép người dùng ghi chép lại đầy đủ những khoản thu/chi một cách nhanh chóng và tiện lợi.
Tổng hợp các khoản chi tiêu theo từng sự kiện, dự án cụ thể.
Theo dõi hoạt động vay/nợ của người dùng để nhắc nhở người dùng những mốc cần thanh toán sao cho đúng và đủ khi đến kỳ hạn.
Có thể ghi chép, quy đổi lượng tiền luân chuyển giữa các tài khoản, quy đổi tỷ giá giữa các loại tiền tệ.
Báo cáo bằng biểu đồ, phân tích chi tiêu rõ ràng và ngay lập tức.


4. Home Budget with Sync
Các hoạt động theo dõi chi tiêu, quản lý hóa đơn, nhắc nhở thanh toán của bạn sẽ được Home Budget with Sync giúp đỡ.

Các thông tin chi tiêu được phân loại và thể hiện thông qua bảng biểu rõ ràng, giúp người dùng nắm bắt được chi tiêu của mình. Từ đó có những kế hoạch chi tiêu đúng đắn hơn.
Một số tính năng chính của ứng dụng Home Budget with Sync:

Ghi chép thông tin thu/chi mỗi ngày.
Theo dõi biến động số dư thẻ, tài khoản có liên kết với ứng dụng, cập nhật liên tục.
Đưa ra báo cáo thu/chi dựa vào biểu đồ.
Cho phép trao đổi, mua bán hàng hóa với người khác.

5. Mint
Mint là một ứng dụng quản lý thu chi cá nhân gọn nhẹ, phù hợp nhiều cấu hình máy khác nhau.

Ứng dụng có khả năng liên kết các thẻ, cung cấp cho bạn các thông tin từ tài khoản của bạn, nhắc nhở hóa đơn, đưa ra lời khuyên cho bạn. Từ đó giúp bạn quản lý chi tiêu hợp lý hơn.

Một số tính năng chính của ứng dụng Mint:

Cho phép ghi chép các khoản thu chi theo ngày, tuần, tháng.
Liên kết các thẻ, tài khoản của bạn, nhắc nhở hóa đơn.
Tự động phân loại giao dịch, biểu hiện các khoản thu chi, giao dịch bẳng biểu đồ trực quan, dễ hiểu.
Đưa ra lời khuyên, gợi ý xu hướng.
6. Money Mate
Money Mate ngoài việc giúp bạn theo dõi chi tiêu hàng ngày, ứng dụng còn giúp bạn thiết lập kế hoạch chi tiêu trong tương lai cho phù hợp. Bên cạnh đó, các khoản 
chi tiêu được thể hiện rõ ràng, dễ nhìn bằng biểu đồ.

Và hơn nữa, bạn hoàn toàn có thể sử dụng ứng dụng offline mà không lo về vấn đề có mạng internet hay không. Đây là một ứng dụng đơn giản và dễ dùng.
Một số tính năng chính của ứng dụng Money Mate:

Tạo một kế hoạch gửi tiền, thiết lập thu chi để tiết kiệm.
Theo dõi, tính toán các chi tiêu hàng ngày, hàng tuần,... dễ dàng, nhanh chóng.
Dữ liệu chi tiêu được thể hiện bằng biểu đồ đa dạng, dễ hình dung.
Có thể sử dụng không cần đến internet.
Lên lịch nhắc nhở ghi chép, không bỏ sót thu chi.

7. Pocket Guard
Pocket Guard là một ứng dụng quản lý chi tiêu quốc tế giúp bạn giám sát dòng tiền, số dư ngân hàng với độ bảo mật cao khi kết hợp mã hóa SSL 256 bit và mã PIN 4 số.

Các dữ liệu được thể hiện bằng biểu đồ trực quan, giúp bạn dễ dàng theo dõi thu chi hợp lý hơn.
Một số tính năng chính của ứng dụng Pocket Guard:

Ghi chép, tính toán thu chi hàng ngày.
Theo dõi dòng tiền, biến động số dư tài khoản.
Nhắc nhở hóa đơn mỗi khi có lịch.
Độ bảo mật cao
//=>  bởi những lí do và lợi ích nêu trên chúng em muốn xây dựng 1 web quản lí chi tiêu có các chức năng dự kiến như sau:
+Thống kê thu chi
+Tự động nhắc nhở
+Chuyển đổi tiền tệ
+Ghi nhớ vay nợ
+Quét hóa đơn
+Sử dụng trên nhiều thiết bị
+Hỗ trợ đầu tư//